# Правила разработки библиотеки #

## Правило 1. Написание конструктора копирования ##

Конструктор копирования пишем в классе только в двух случаях:

  1. Разрабатываем новый тип "умного" указателя.
  1. Если хотим запретить использовать класс в стеке (работаем с экземпляром только через указатель). Тогда конструктор копирования объявляем в private секции.

Во всех остальных случаях доверяем конструкторам копирования, которые генерирует компилятор.

## Правило 2. Объявление функций, как inline ##
Мы объявляем функцию как inline если она отвечает следующим требования:
  1. Содержит не больше 3-4 строк кода
  1. Не содержит циклов (for, while, do...while()) и ветвлений (if)
  1. Не является виртуальной функцией
  1. Функцию не предполагается использовать как CALLBACK

Все остальные функции как inline не объявляются.

"Реализация" inline функции пишется после объявления класса, членом которого она является. Если функция объявлена в namespace, то после объявления namespace.

## Правило 3. Имена переменных пишется с маленькой буквы ##
Все имена переменных в проекте пишутся с маленькой буквы.

## Правило 4. Имена всех классов и namespace пишутся с большой буквы ##
Имена всех классов и namespace пишутся с большой буквы.

## Правило 5. Для имен функций и переменных используем верблюжью нотацию ##

Для имен функций и переменных используем верблюжью нотацию. Если имя переменной состоит из нескольких слов то первое слово пишется с маленькой буквы все остальные с большой.

**Неправильно:**
```
int m_long_varible_name; //BAD
```

**Правильно:**
```
int m_longVariableName; //GOOD
```

_В защиту верблюжьей	 нотации можно привести следующие аргументы:
  1. Верблюжья нотация используется в Qt, написание переменных хорошо сочетается с их кодом (Классы Qt используются во многих местах библиотеки).
  1. Использование знака подчеркивания в именах переменных делает имя длиннее, при этом читабельность такого имени совсем не повышается.
  1. В именах атрибутов класса лишний подчеркивания еще и маскируют префикс `m_`
  1. Во многих C-проектах используют знаки подчеркивания. Верблюжья нотация позволяет визуально отделить код от системных функций из C API других проектов.
  1. Также название функций, классов и переменных отделяются от операторов static\_cast и const\_cast_

## Правило 6. Имена файлов ##

**6.1** Имена всех файлов в проекте пишутся с маленькой буквы без пробелов и знаков подчеркивания.

**6.2** Имя файла должно совпадать с именем класса описанного или реализовано в нём. Если в файле объявлено несколько классов, имя берется по основному из них. В начале имени  файла префикс fw не пишем. Префикс уже указан в название папки и в название файла он смотрится является излишним.

**6.3** Расширения для заголовочных файлов пишется как **hpp**.

_Мы используем расширение hpp, чтобы отделить заголовочные файлы, написанные на языке C++, от заголовочных файлов из других проектов написанных на С._

**6.4** Для файлов реализации используем расширение **cpp**.

**6.5** Если файлы содержат inline функции, объявленные в других классах, то в конце имени перед расширение пишем суффикс **inl**