# FwML #

FwML  - это язык разметки. Он является частью библиотеки Fireworks, её фундаментом. Сейчас на нем нельзя написать какой-либо алгоритм. В нём нет циклов, нет условий. Но зато легко можно описать структуру объектов и их свойства. Думаю, что со временем мы расширим язык до полноценного языка программирования. Возможно, мы просто добавим  поддержку функций написанных на JavaScript (ECMAScript, если быть точным), так же, как это сделано в [QML](http://labs.qt.nokia.com/2009/05/13/qt-declarative-ui/). Но пока это планы на будущее... А что же есть уже сейчас?

Сейчас это язык разметки. Поэтому, «программы» написанные на этом языке, я буду называть описаниями, ведь программа это всё-таки некий алгоритм, логика, а не просто названия переменных и их значения. Синтаксис языка основан на нотации [JSON](http://www.json.org/). Если вы знакомы с JSON, то вам очень легко будет разобраться с FwML.

## Описание FwML ##

«Программа» написанная на языке FwML, это текстовый файл в кодировке UTF-8. Файлы в других кодировках не являются правильными описаниями FwML, и будут обрабатываться с ошибками или не будут обрабатываться вовсе. Формат текстового файла описан ниже.

## Объекты и их атрибуты ##

Объект - неупорядоченный набор пар ключ/значение. Объект начинается с {
(открывающей фигурной скобки) и заканчивается } (закрывающей фигурной скобкой).
Каждое имя сопровождается : (двоеточием), пары ключ/значение разделяются ,
(запятой). Определение взято отсюда: http://www.json.org/json-ru.html.

Представьте себе, что перед вами три шара. Совсем маленький красный, еще один красный побольше, и такого же размера синий. Выберите один из них... Чтобы узнать какой шар вы загадали, я должен задать вам вопрос: «Маленький или большой?» Если вы ответите, что большой, я задам вам еще один вопрос: «Какого он цвета?» Вы ответите мне красный или синий. Получив ответы на эти два вопроса, я смогу точно сказать, какой шар из трёх вы загадали. Чтобы описать любой предмет нужно задать определенное число подобных вопросов и получить на них ответы. Чем больше число предметов, из которых вам нужно выбрать один, тем больше вопросов нужно задать, чтобы это сделать.

Для каждого вопроса, мы можем подобрать слово, обозначающее то, о чем мы спрашиваем. Задавая вопрос «Маленький или большой?» мы хотим узнать размер («size»), а задавая вопрос «Какого он цвета?» мы хотим узнать цвет («color»). Теперь мы можем составить две пары ключ — значение. Например:

  1. size — big
  1. color — blue

Ключ такой пары мы будет называть атрибут, а значение, так и будем называть значение. Любой предмет в языке FwML называется «объектом». И обозначается двумя фигурными скобками: {}. То, что написано между фигурными скобками, называется «тело объекта». Оно представляет собой пары из атрибутов и их значений, разделенных между собой запятыми. Между атрибутом и его значением ставится знак «:». Вот так выглядит описание шара:
```
{
     size : «big»,
     color : «blue»
}
```
Подобным образом можно описать любой предмет, какой захотите.  Если в начале вы загадали другой шар, попробуйте составить описание сами, ведь это совсем  не сложно.

Последовательность атрибутов в описание совершенно не важна. Есть ли разница между двумя фразами: «большой шар голубого цвета» или «голубой шар большого размера»? От последовательности слов смысл этих предложений не меняется. Разве только в первом случае мы подчеркиваем размер, а во втором цвет.

## Класс ##

Самое сложное — это подобрать список атрибутов и их значений, так чтобы легко можно было понять какой объект вы имеете виду. Посмотрите на описание выше. Если бы вы не прочитали с начала, разве поняли бы, что я имею в виду шар? Для того, чтобы упростить данную задачу, мы добавим в язык понятие класса.

Класс — это особый атрибут объекта, указывающий на принадлежность его к какой-либо группе.

Если человек, который будет читать описание, знает свойства данной группы, вы можете не перечислять их. По названию и так будет понятно о чем идёт речь.  Изменим наш пример:

```
{
     class : «ball»,
     size : «big»,
     color : «blue»
}
```

Теперь мы точно знаем, что здесь говорится про большой синий шар.