# Старое описание проект #

Эта библиотека предназначена для создания анимированного графического интерфейса пользователя. В своем проекте мы используем возможности QtCore, но при этом, мы не используем QtGui. Зачем? - спросите вы.

QtGui является самым большим из модулей библиотеки. Он содержит большую часть классов. Все эти классы реализуют различные элементы интерфейса пользователя. Эти классы, по своим возможностям являются самыми развитыми среди всех библиотек, созданнных на языке С++. Но при этом они жестко привязаны к тем платформам, которые Qt поддерживает официально. Портирование библиотеки вызывает большие проблемы. С этим соглашаются и сами разработчики. Несколько лет в лаборатории развивается проект [Lighthouse](http://labs.qt.nokia.com/category/labs/lighthouse/). Это более гибкая реализация Qt Embedded. Но дата, когда Lighthouse станет частью основного Qt, остаётся открытой. Сделать перенос библиотеки на любые платформы - легким, одна из целей данного проекта.

В основе библиотеки лежит язык [FwML](fwml.md), создаваемый нами специально для Fireworks. Проект не просто похож на QML, некоторые идеи были взяты оттуда. Но при этом Fireworks является самостоятельным проектом. Мы не планируем создавать альтернативную реализация QML, не поддерживаем совместимость FwML с QML. Язык FwML создается как универсальный контейнер. Его применение не ограничено описанием GUI. Он может использоваться в любых приложениях, основанных на Qt, как формат для [сериализации](http://ru.wikipedia.org/wiki/Сериализация) объектов (иерархических структур данных). FwML обратно совместим с JSON и его можно использовать совместно с любыми библиотеками или программами поддерживающих этот формат. Например, вы можете, используя FwML, обмениваться данными с веб-сервером, где выполняются PHP скрипты.

Чтобы начать работу с Fireworks, вы должны скачать исходный код проекта и собрать его. Как получить исходный код описано здесь: <br>
<a href='fireworks_get_source.md'>как получить исходный код библиотеки?</a>

Надеемся, что данный проект окажется Вам полезен! С нетерпением, ждём ваших замечаний и предложений!<br>
<br>
Ohjelmoijana@gmail.com