В основе библиотеки лежит язык [FwML](fwml.md), создаваемый нами специально для Fireworks.

FwML представляет собой контейнер для описания иерархических структур данных. На нашем языке можно описание объекты и их атрибуты. Фактически он представляет собой альтернативу формату XML, имея более компактный синтаксис и такие возможности, как типизация данных.

В основе нашего языка лежит JSON. FwML обратно совместим с ним и его можно использовать совместно с любыми библиотеками или программами поддерживающих этот формат. Например, вы можете, используя FwML, обмениваться данными с веб-сервером, где выполняются PHP скрипты. Применять FwML можно там же, где вы применяете JSON или XML.

Наш язык похож на QML, некоторые идеи были взяты оттуда. Но при этом FwML является самостоятельным проектом. Мы не планируем создавать альтернативную реализация QML или поддерживать совместимость FwML с QML. В отличие QML язык FwML создается как универсальный контейнер данных. Его применение не ограничено описанием GUI. Он может использоваться в любых приложениях, основанных на Qt, как формат для сохранения и загрузки любых иерархических структур данных.

Библиотека содержит следующие модули:

  * **FwDatabase** Работа с базами данных

Чтобы начать работу с Fireworks, вы должны скачать исходный код проекта и собрать его. Как получить исходный код описано здесь: <br>
<a href='fireworks_get_source.md'>как получить исходный код библиотеки?</a>

Надеемся, что данный проект окажется Вам полезен! С нетерпением, ждём ваших замечаний и предложений!<br>
<br>
Ohjelmoijana@gmail.com